Funkar inte:
Hur har Nooshi Dadgostar yttrat sig under anföranden gällande kriminalitet?

Funkar:
Vilka anföranden finns relaterade till klimatfrågor
- Du gav mig ett tidigare anförande gällande klimatfrågor. Vad sa de olika partierna?


Kan du beskriva vad de olika partiernas ställningstaganden var under ärendedebatten om migrationsfrågor för anförande HC09103?

Baserat på den tillhandahållna datan kan jag inte besvara din fråga. Datan innehåller ingen information om specifika ställningstaganden från olika partier under en ärendedebatt om migrationsfrågor med referensnummer HC09103.

Däremot kan jag ge dig information om partiernas ställningstaganden under debatten om Vissa skärpta villkor för anhöriginvandring och begränsade möjligheter till uppehållstillstånd av humanitära skäl (betänkande 2023/24:SfU5), som är det enda ärendet som rör migrationsfrågor i den data du angett:

Moderaterna (M), representerade av Jessica Rosencrantz, argumenterade för propositionen och betonade behovet av ett paradigmskifte inom migrationspolitiken för att hantera utanförskap och skuggsamhällen. De ansåg att förslagen skulle minska antalet asylsökande och förbättra integrationen. De lyfte fram att Socialdemokraterna nu ställde sig bakom förslagen trots att de tidigare röstat emot dem.

Vänsterpartiet (V), representerat av Tony Haddou, motsatte sig skarpt propositionen och menade att den skulle undergräva barns rättigheter, jämställdhet och integration. De ansåg att åtstramningar skulle leda till sämre integration och att det var en konflikt som var omöjlig att lösa. De reserverade sig mot förslagen och yrkade avslag.

Centerpartiet (C), representerat av Jonny Cato, kritiserade Moderaternas politik och menade att barnperspektivet saknades i förslagen. De ansåg att begränsade möjligheter till familjeåterförening och en smalare humanitär grund var bevis på att regeringen inte stod på barnens sida. De ifrågasatte hur integrationen skulle förbättras genom att utvisa svårt sjuka barn.

Miljöpartiet (MP), representerat av Annika Hirvonen, menade att förslagen inte var förenliga med barnkonventionen och att de skulle leda till att svårt sjuka barn riskerade utvisning. De ansåg att den humanitära skyddsgrunden behövde vara större för barn och att Sverige skulle följa vad över 70 procent av svenskarna tycker, nämligen att svårt sjuka människor ska få möjlighet att få uppehållstillstånd.

Kristdemokraterna (KD), representerat av Ingemar Kihlström, ansåg att propositionen var en viktig del av en nödvändig omläggning av migrationspolitiken och att den harmoniserade Sveriges politik med andra EU-länder. De betonade vikten av åtgärder som motverkar tvångsäktenskap och att försörjningskravet vid anhöriginvandring bör gälla i fler fall.

Liberalerna (L), representerat av Mauricio Rojas, stödde propositionen och betonade att Sveriges migrationspolitik behövde vara restriktiv på grund av bristande integration och framväxten av utanförskap och parallellsamhällen. De ansåg att Sverige hade tagit emot för många personer i förhållande till integrationskapaciteten.

Socialdemokraterna (S), representerat av Anders Ygeman, stödde i allt väsentligt utskottets förslag och menade att det var viktigt med en ventil i migrationspolitiken, men att den skulle vara restriktiv för att upprätthålla en bra migrationspolitik. De fick också frågor från andra partier om deras trovärdighet och eventuella framtida politik.

Sverigedemokraterna (SD), representerat av Ludvig Aspling, beskrev förslagen som viktiga bitar i ett större paket av åtgärder för en stramare migrationspolitik. De betonade att förslagen skärpte kraven för anhöriginvandring och begränsade möjligheterna till uppehållstillstånd av humanitära skäl. De kritiserade också oppositionens invändningar och menade att de saknade förståelse för hur en rättsstat är uppbyggd.